Atividade de reforço – ALGORITMOS
TAINARA ALVES DO NASCIMENTO 1C.COMP B

FORMULÁRIO SÓ É VÁLIDO SE ENVIADO DURANTE A AULA ATÉ AS 22:00 h

SOBRE O CONTEÚDO DA P1 (REFLEXÃO SOBRE SUAS DIFICULDADES):

1)      Quais foram os conteúdos que você teve mais dificuldade? 
Existe ainda alguma dúvida sobre o conteúdo já visto? Em caso afirmativo, 
indique qual(is) é(são) essa(s) dúvida(s) e não esqueça de tirá-las durante
a aula, presencialmente, com o professor.

TEÓRICAS

2)      Defina, com suas palavras, o que é um algoritmo do ponto de vista computacional.

3)      Qual a utilidade dos comandos de repetição e de seleção? Dê um exemplo de cada 
um desses comandos em PORTUGOL.

PRÁTICAS (Para as questões práticas mostre primeiro a versão em PORTUGOL e depois a versão
 equivalente em Python)

4)      Elabore um algoritmo que deve imprimir na tela 15 vezes a frase “REVISÃO DE CONCEITOS”,
 utilizando o comando ENQUANTO. Não esqueça de fazer comentários no seu código.

5)      Elabore um algoritmo  que deve imprimir na tela os números pares  entre 1 e 35.

6)      Utilizando o comando PARA...ATÉ, elabore um algoritmo que leia o nome e a idade de
 6 pessoas e indique, ao final, quantas dessas pessoas é maior de idade (18 anos ou mais).


7)      Utilizando o comando PARA...ATÉ, escreva a versão correspondente ao algoritmo escrito
 por você na questão 4.

8)      Elabore um algoritmo para um caixa eletrônico que, com base no valor a ser sacado,
 seja capaz de fornecer o menor número de cédulas de 2,5,10,20,50 e 100 reais para um usuário.
Por exemplo, se uma pessoa for sacar 470 reais o caixa eletrônico deveria liberar: 4 cédulas
de 100 reais, 1 cédula de 50 reais e uma cédula de 20 reais. Dica: você pode utilizar os 
operadores MOD e DIV.

9)      Considere que você está organizando uma competição de músicos entre três participantes:
Alice, Bob e Carol. Cada participante recebe uma pontuação com base na sua performance, onde 
o valor mais baixo indica a melhor pontuação. Inicialmente, as pontuações dos participantes são
 as seguintes:

Pontuação de Alice: 8 pontos
Pontuação de Bob: 10 pontos
Pontuação de Carol: 12 pontos

Você possui um algoritmo para reorganizar as pontuações dos participantes da seguinte maneira 
(lembre-se que ⭠ representa uma atribuição):

Se a Pontuação de Alice for menor que a Pontuação de Bob:
         X ⭠ Pontuação de Alice
         Pontuação de Alice ⭠ Pontuação de Bob
         Pontuação de Bob ⭠ X

Se a Pontuação de Bob for menor que a Pontuação de Carol:
         X ⭠ Pontuação de Bob
         Pontuação de Bob ⭠ Pontuação de Carol
         Pontuação de Carol ⭠ X

Se a Pontuação de Alice for menor que a Pontuação de Bob:
         X ⭠Pontuação de Alice
         Pontuação de Alice ⭠ Pontuação de Bob
         Pontuação de Bob ⭠ X

 Após a execução do algoritmo, qual será a pontuação e a classificação final dos participantes
  (do primeiro ao terceiro lugar)?

10)   Implemente o algoritmo seguinte em python. Indique os valores iniciais das variáveis A
 e B e seus valores finais quando o programa termina. Comente sobre o seguinte: a segunda
  instrução de atribuição de um valor para A, alterou o valor da variável B? Por que isso acontece?

A⭠ 4
B ⭠ A / 2
escreva (A, B)
A ⭠ A + 1 
escreva (A, B)